## 与 Vue2.x 的区别

### webpack 和 vite 打包工具

Vue2 默认使用 webpack 构建项目，Vue3 默认使用 vite 构建项目，好处是开发的时候热更新更快，提升开发效率。

### main.js 文件

vue2 中，我们使用 prototype（原型）方式去操作，引入的是构造函数。  
vue3 中，使用的是工厂模式，引入了工厂函数生成实例。  
所以，当声明一个全局变量时，Vue2 的写法时

```js
Vue.prototype.$axios = ...;
```

而 Vue3 中为

```js
const app = createApp(App);
app.config.globalProperties.$axios = ...
```

### 原生支持 Typescript

框架使用 Typescript 开发，在框架层面进行了语言支持。  
Typescript 优点：
总的来说就一点：也就是带来了静态类型。Typescript 的简单来说就是在 Javascript 运行之前进行了静态类型检查。

1. 编辑器友好，编辑器可以轻松的追溯静态方法或者引用；
2. 代码更严谨，语法错误在编写阶段就有提示，判空、传参增加类型之后 bug 减少；
3. 对象类型规范，通过 interface 定义对象类型，使用更便捷；
4. 渐进式类型系统，所有的类型标注都是可选的，可以在 ts 里面只写 js；
5. 前后端友好。降低沟通和维护成本。

### 核心功能：组合式 api（Composition API）

在 Vue2 中，一个单一的功能会被拆分到 `template` 、`methods` 、`data()` 和 其他的生命周期钩子中。这种碎片化使得理解和维护复杂组件变得困难。而组合式 api 能够解决这个问题。

#### setup 函数

**示例：**  
**Vue2**

```html
<script>
  export default {
    name: 'componentName',
    methods: {
      log() {
        console.log(`My name is ${name},I am ${age} years old`);
      },
    },
    data() {
      return {
        name: 'jxd',
        age: 24,
      };
    },
  };
</script>
```

**Vue3 初版**

```html
<script>
  export default {
    name: 'componentName',
    setup() {
      //变量
      let name = 'jxd';
      let age = 24;
      //方法
      function log() {
        console.log(`My name is ${name},I am ${age} years old`);
      }
      //返回一个对象
      return {
        name,
        age,
        log,
      };
    },
  };
</script>
```

**Vue3 现在**  
**setup 函数的语法糖**

```html
<script setup lang="ts">
  //变量
  let name = 'jxd';
  let age = 24;
  //方法
  const log = () => {
    console.log(`My name is ${name},I am ${age} years old`);
  };
</script>
```

#### 其他

**响应式**  
用 Vue 中的 `reactive` 和 `ref` 方法。  
**生命周期钩子**  
用 Vue 中的`onMounted`等方法。

#### 总的来说

- composition api 使得复杂组件的维护变得简单了；
- 大大减少了代码量
- 更贴近原生开发，而不是依照 vue 的惯例和规定，到处 this 和 methods、data 等规定好的方法。有助于学习。
