## 久其

1. 自我介绍
2. 项目介绍

## 华为 OD

### 笔试

牛客三道题
easy medium hard
切字符串
切字符串
动态规划

### 第一轮技术面 - 同事面

1. 自我介绍
2. 项目介绍，负责职责介绍
3. 项目中遇到哪些难点，怎么解决的，业务中有没有什么优化的地方
4. Vue2 和 Vue3 区别
   options API 和 composition API，响应式的原理，用 defineProperty 覆写 get/set 方法，用原生的 Proxy。
5. JS 中用到了什么设计模式
   发布订阅者模式，工厂模式
6. 什么是跨域，怎么解决

   浏览器基于安全考虑，进行的同源策略限制，即不能执行“端口、协议、域名”不同的网站的脚本。
   JSONP、服务器设置 Access-Control-Origin，proxy 代理，比如 Nginx 和开发中配置的 proxy

7. Nginx 的作用，原理

   Nginx 是一个反向代理 Web 服务器，能够实现高效的反向代理和负载均衡。
   跨域原理是反向代理，我们发送请求到 Nginx 服务器，把调用跨域的接口写成调用本域的接口，Nginx 服务器接收到请求后按照一定规则分发给后端的业务服务器，就解决了跨域问题。

8. 什么是闭包，有什么应用场景吗

   闭包可以理解成为函数中的函数，也就是通过子函数，能够访问父函数中的变量，此时就形成了一个闭包，业务场景是，我们需要固化变量，同时又不想使用全局变量造成变量污染时，可以使用闭包。

9. http，http Referer 请求头字段

   (Referer 是早期 HTTP 规范的拼写错误，正确写法应该是 referrer，为了保持向后兼容就将错就错了)
   Referer 表示一个来源，即这个请求的来源的 url。
   作用，一是可以防止盗用链接资源，比如文件服务器检查 Referer，非本域名禁止使用。
   二是防止恶意请求，比如 CSRF （跨站请求伪造）攻击

10. Promise，Promise 的事件

    在 Promise 出现之前，我们处理一个异步网络请求，是使用回调函数的，而在有多个异步请求的时候，会存在多层回调函数嵌套，产生了臭名昭著的回调地狱，造成后续的维护困难和复用性差。
    于是诞生了 Promise 规范。有 resolve、reject、then、catch、race、all 等 API。Promise 对象有三个状态，pending、resolved、rejected。
    在事件中，Promise 初始化时，传入的函数时同步执行的，然后注册 then 的回调。注册完之后，往下执行同步代码，在此之前，then 回调不会执行，同步代码执行完毕后，才会在事件循环中检测是否有可用的 promise 回调，如果有那么执行，如果没有，继续下一个事件循环。另外 Promise 是一个微任务。
    ES6 中还有 async/await 的写法，让异步处理更加接近于同步代码的写法，可读性更好，同时异常捕获也跟同步代码一样。

11. JavaScript 作用域，变量提升

    在 ES5 之前，JavaScript 是没有块级作用域的概念的，只有函数作用域，在 ES6 之后，加入了 const、let 就有了块级作用域的概念，即花括号外部无法使用花括号内部声明的变量。

12. 前端的性能优化

    大致分为三个方面：1. 网络性能 2. DOM 和框架性能 3. 交互感知。在网络性能上使用 CDN 加速（静态资源），使用 gzip 减少打包体积，使用 http 的缓存策略比如强制缓存和协商缓存，减少 Cookie 的大小，压缩图片，压缩请求数，比如合并多个 CSS 文件。在 DOM 和框架性能上，尽量合并 DOM 操作，减少回流，使用 SSR 即服务端渲染，组件懒加载。

13. 前端的安全问题
    前端主要防备的是 XSS 和 CSRF 攻击，XSS 是跨站脚本攻击，攻击者在 Web 中嵌入恶意脚本进行攻击，防止 XSS 攻击一个是进行输入过滤，对用户的输入进行过滤，一个是输出转义。现代的 Web 框架自身考虑了 XSS 攻击。
    CSRF 跨域请求伪造，会伪造请求，冒充用户在网站的正常操作。防止 CSRF 攻击，一个是可以在请求头放 token，然后服务器校验 token。一个是可以校验请求头的 referer 字段，即请求的来源字段。

14. 前端单元测试了解吗，有写过吗
15. 了解严格模式吗

    使用‘use strict’开启严格模式，严格模式下必须提前声明变量，才能使用。不能删除已经生命的变量。严格模式下全局作用域的函数 this 为 undefined。

16. JS 的垃圾处理
    早期 JS 的垃圾处理是引用计数法，即一个变量如果被引用，那么就计数 + 1，如果计数为 0，那么就释放内存。引用计数法会有循环引用不能释放的问题。
    现代浏览器进行的垃圾处理是标记-清除法，即每个垃圾回收周期，从全局对象，浏览器是 Window ，开始遍历他的引用对象，然后把没标记的清除掉。
    标记清除会产生内存碎片，所以也会进行一个标记-整理，即把占用内存向前移动。

17. 算法题（easy）：转二进制，求 1 之间的最大间距
18. 提问环节，在哪些方面还能继续提升：1. 算法 2. 计算机网络基础

### 第二轮技术面 - TL 面

1. 自我介绍
2. 项目、职责介绍
3. 除了 vue2 还用过什么框架
4. 你们项目中都用到了什么技术栈
5. 项目中的父子组件、兄弟组件之间怎么通讯
6. 你们项目中前后端是如何对接的，开发流程是怎么样的
7. 项目中的跨域问题是怎么解决的
8. 在前端中有没有遇到前端安全问题，是怎么解决的
9. 算法题（easy）：请编写一个 JavaScript 函数，把 URL 参数解析为一个对象。
   const testURL = 'https://a.b.com/?name=tom&age=18';
   const testURL2 = 'https://www.huawei.com/?jxd=1&age=9999&sex=man&ccccc=aaaaa';
   // parseURL(testURL)
   返回值为 {name: 'tom', age: '18'}

### 第三轮主管面

1. 自我介绍
2. 之前的工作，空闲期
3. 前端你认为最重要的要素是什么？ answer 性能，组件化工程化，交互友好
4. 如果给你做一个 TL 的身份，发放了需求，你如何来招聘和组织团队
5. 对华为的文化怎么看待
6. 之前的工作强度

## 智线云

### 笔试

四道算法题

### 一面面试

1. ajax 的 promise 改造。不会 ajax 还是讲讲 axios 吧。
2. 为什么要封装 axios。
   统一拦截器，统一状态码和 message，即封装 API 层，方便维护。
3. 如何中断一个请求。
4. 数据类型判断，写一个 isEmpty 函数，如何判断各个数据类型的空值。
5. 判断数据类型，如何给 Map 数据类型判空？
6. Vue 双向绑定原理。
   defineProperty 的 setter/getter
7. JS 设计模式，实现一个发布-订阅者模式。
8. hasOwnProperty 之间的区别。
9. 实现一个实例的三种方式。
   Object.create(Object.prototype), new Object(), obj。\_\_proto\_\_ = Object.prototype 然后 obj.Object();
10. Chrome 浏览器调试伪元素的地方在哪里。
11. 如何不用 localStorage 等浏览器元素去存储数个变量？ - 闭包
12. 那么在闭包里用什么数据类型存储呢？
13. Vue 的立即监听有什么业务场景？
    当数据需要立即响应时，即在 created 之前执行。
14. immediate 的执行顺序在 created 的之前还是之后？
15. 设计一个父组件和子组件，当子组件中的某几个 data 发生变化时，父组件相应也发生变化。
    ask 环节： 技术框架 Vue2 和 Chrome 插件，工作时间 9-7。团队规模十几个人。

## tensorStack

面试体验不好，网不行

1. 自我介绍
2. 全英文，实现一个会议类，实例化时填充 0 - N - 1 个时间，包含添加会议、取消会议两个方法，添加会议传参是需要预定的时间长度。

## 猿辅导一面

1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 除了 vue 还用过什么框架
4. Vue 的相关生态有哪些
5. webpack 的机制是怎么样的，为什么 Vite 比 webpack 热更新快
6. 你说到了 webpack 的 loader 和 plugin，你用过哪些
7. Vue 的数据管理有哪些
8. event-bus 的设计模式了解吗
9. 你可以手写个 event-bus 吗
10. Vuex 的好处是什么
11. 你们项目中模块是用的哪种方式，Amd，Cmd, CommonJs 还是 ES module
12. 祖孙组件传值怎么做
13. 图片居中有几种方式
14. 文字居中有几种方式
15. 你的哪个项目比较好，可以介绍下吗
16. 求数组的 top k 大，怎么优化
